### Analysis Problem ###

- 하루가 지날때마다, 인접한 토마토가 익고, 상자안에 토마토가 전부 익는데까지 몇일이 걸리는지 구하는 문제이다.
- 특징적인 부분이 있다면 탐색을 하되 총 몇일이 걸리는 지를 계산 해야 한다는 것이다. 따라서 날짜를 계산할 무언가가 있어야 하겠다.

## Solution ##
- 이 문제는 인접 리스트를 통한 구현보다는 인접 행렬을 통하여 구현하는것이 더 효과적이라 판단 하였다. 그 판단 근거는, 토마토를 n*m 사각형에 저장한다. 또 입력 할때 노드와 노드와의 연결을 생각하여 입력하는것이 아니라, n*m의 행렬을 생각하여 데이터를 입력하기 때문이다.
- 하루가 지날때마다 인접한 토마토가 전부 익는다. 따라서 탐색 알고리즘은 BFS가 적합하 것이라 생각하여 BFS로 문제를 해결 하기로 하였다.
- 각 노드는(토마토를 넣을 수 있는 공간 하나를 노드라 하겠다.)는 state(익었는지, 익지않았는지, 토마토를 넣을수 없는지의 상태), date(토마토가 몇번째 일에 익었는지)를 갖는다. loc 구조체는 Queue에 들어갈 노드의 위치 정보를 가지고 있는 구조체 이다.
- 입력을 받아 배열의 범위를 설정하고 그래프를 초기화 한다.
- 기본적인 로직은 BFS와 동일 하며, visitNextDay함수에 dequeue된 노드와 해당 노드의 익은 날짜를 파라미터로 넘겨 다음에 익을 노드들을 inqueue 하고 state를 1로 변경하여 준다. 그리고 큐가 빌때까지 반복

## Point ##
- 이 문제에서 중요한 점은 두가지로 요약할 수 있었다.
1. 배열이나 혹은 좌표를 사용하는 문제에서는 어떤 변수를 가로변수, 세로변수로 하였는지, 파라미터로 넘겨서 올바르게 사용 하였는지 확인해야 하는것이다.

2. 알고리즘의 시간복잡도, 공간복잡도를 먼저 분석하는것이 정말 중요하다는 것이다. 솔직히 말하면 이제까지는 항상 알고리즘의 풀이 로직을 생각하는데에만 힘을 쏟았고, 로직이 생각나면 구현하기 바빴다. 이 문제를 풀며 겪었던 문제는 모든 테스트 케이스의 답이 맞게 나오는데 막상 문제를 제출 해보니 틀렸다고 나왔기 때문이다. 그 이유는 반례로 인해 틀린것이 아니라 바로 '공간복잡도'를 정확하게 계산하지 못한 문제였다.
이문제는 최대 m,n이 1000까지 입력될수 있기 때문에 최대 1000*1000배열이 만들어 질 수 있다. 여기 까지는 괜찮았으나 노드의 위치를 저장하는 queue 배열의 최대값이 문제였다. 만약 내가 리스트로 구현 하였다면 문제가 없었겠지만, 배열로 큐를 구현하였고, 큐의 max를 10000으로 지정해 두어 최악의 경우를 고려하지 못한 문제였다.
대충 계산해 봤을때는 특정 테스트 케이스에 따라 큐에 50만개 이상의 데이터가 들어 갈 수 있었다. 그래서 q의 최대값을 1000000으로 주니 맞췄습니다! 라는 문구를 볼 수 있었다. 이처럼 알고리즘을 구상하고 실제로 구현 하기 전에 떠오른 로직에 대해 시간복잡도, 공간복잡도를 먼저 생각하고 구현하는것을 습관화 하는 노력이 필요 할 것 같다.
## etc ##
-
